# Название проекта
Девиз, слоган, тезисы

## Знакомство: кто мы, что мы
Проект призван помогать волонтёрам бороться с нелегальными свалками и проблемой загрязнений вцелом [Ссылка на паблик](#).
Мы - исключительно волонтёрская организация, состоящая из людей, небезразличных к будущему планеты.

### Предыстория
Сегодня на планете много проблем. Часть из них, непомерно раздутая, массируется в правительствах, служа прекрасным инструментом для зарабатывания денег из воздуха, не принося очевидной пользы.
2022-07-24, восточная Европа, Литва, региональный парк "Гражутес", часть аукштайтийского национальный заповедника.
В километре от дороги, собирая грибы в зарослях вдоль одной из просек, пробираюсь по бархатному покрову мха, оплетающему поваленные стволы деревьев.
Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) to view it in your browser.

dump, rubbish, garbage, trash, pollution, toxic, waste, 

### Цели
The problem is much deeper than it might seem at first glance.
Цель сообщества - формировать и поддерживать нравственные и моральные принципы чистоты жизненного пространства и негативной тенденции загрязнения окр.среды.
Цель проекта - предоставить инструментарий для упрощения и автоматизации обмена информацией, сбора и анализа статистических данных (касаемо экологии), независимых исследований. 

## Интересно копнуть глубже?
Попробуем ответить на некоторые очевидные вопросы (они появились бы и у нас :) 

### Весь мир кричит об экологии... Чем вы отличаетесь от других?
В отличии от многих крикунов, проект призван в первую очередь технически помочь начать действовать. 
Каждый помогает, чем может / хочет.
Одни волонтёры обнаруживают свалку. Другие - убирают её своими силами. Третьи пытаются решить проблему системно, донося суть как до властей, так и до широкой общественности. 
Слащавые фото в инсте? Сперва уберись вокруг.

### Почему только волонтёры?
Там, где появляются деньги и централизованное финансирование, обязательно появляются финансовые паразиты, менеджеры, высасывающие финансы и как последствие, нигиллирующие и дискредитирующие саму идею. В противовес им, волонтёры по всему миру доказали, что обьединение вокруг идеи способно на вещи, прежде считавшиеся невыполнимыми.
Один из ключевых моментов, краеугольных и неизменных камней данного проекта - волонтёрство. Данный проект держится категорически и исключительно только на волонтёрских началах.
Основа успеха наших действий - отсутствие дэдлайнов и рамок при наличии мотивации и устремлённости. Когда над человеком нет дэдлайна и ограничений, плюс он замотивирован - результат всенепременно обречён быть выдающимся. Эта стратегия целиком оправдала себя в таких проектах, как легендарный Debian Linux. Мы идём тем же путём.

### Не смешите, без финансов никак!
Само собой, было бы глупо отвергать помощь тех, кто хочет и может помочь финансово. Но тут, дабы не стать полем для махинаций, мы приняли решение иметь только открытый счёт в криптовалюте, который кто угодно, когда угодно, быстро и без лишних забот может проверить на предмет баланса и трат (вся история общедоступна и хранится в блокчейне). Более того, на соответствующем ресурсе [хранятся отчёты](#) по использованым средствам. Распределением же самих средств занимаются ответственные валидаторы - волонтёры Сообщества (посредством голосований на платформе polkadot), проверенные и доказавшие свою дееспособность.
Мы используем финансы только в качестве инструмента для более эффективного достижения Цели. 
Мы отказываемся от использования фиатных валют, признавая их абсолютно морального устаревшими и служащими чаще меркантильным целям.
Наш осознанный выбор - криптовалюты, как наиболее гибкий, открытый и зачастую экологичный инструмент. [Узнать нашу аргументацию данного утверждения](#)

### Вы хотите решить проблему, просто убирая за всеми мусор?
Кажется, что убрать чей-то мусор - это нонсенс, абсолютное ничто, и никак не поможет решить проблему глобально. 
Это только один маленький родничок. Но любая река - это лишь ручеёк в своём истоке. 
Мы обьединяем роднички в ручей, ручьи - в реки. Тут тысячи маленьких истоков сливаются в мощный поток, изменяющий, очищающий и открывающий всё наносное, скрытое, грязное.

Мы действуем разносторонне. 
Мы строим и претворяем в жизнь комплексное решение. 
Мы не ломаем влоб, мы действуем везде. В каждом углу - наш человек.
Изменение морального аспекта
Переведённая на ваш язык статья, убранная вами салфетка в парке, проведённое исследование по составу воды или воздуха, популяризация энергоэффективных криптовалют, помощь в информационной безопасности сообществу, фотография свалки с геотегом, да даже просто одетая бейсболка с нашей аутентикой- уже помощь!
И когда это всё служит открытым, прозрачным и понятным даже ребёнку целям, наступление синергитического резонанса - просто вопрос времени. Потому как добровольцев и волонтёров невозможно остановить, в отличии от тяжёлых финансируемых извне структур, подчинённых только финансовой позитивности результата.
Они изначально проигрывают на своём же поле, так как бороться с волонтёрами - финансовое самоубийство, безумство.

### Это всё слова. Чем конкретно я мог бы помочь?
Волонтёрами не рождаются, ими становятся, свыкаясь с какой-то идеей.
Если мы здесь озвучили в том числе и ваши идеи, мысли, слова - тогда становитесь рядом с нами. Для этого нигде не нужно регистрироваться, записываться или платить членские взносы. Просто живите под призмой этих мыслей. Это значит, что вы уже один из нас. Сортируйте свой мусор. Повторно используйте пакет в магазине. Экономно расходуйте воду. Выключите свет и откройте шторы. Меньше пластика в жизни. Это уже помощь.
Очистите лесную поляну от мусора, оставленного кем-то.
Переведите статью на доступные Вам языки, мы её опубликуем - её прочитают другие люди.
Отмечайте геотегами места с мусором и свалками. Вы отметили, а кто-то по вашим меткам уберёт.
Участвуйте в криптокомьюнити енергоэффективных блокчейнов, популяризируя их.
Знаете, как сделать эффективнее какую-то технологию? Поделитесь, если хотите.
Для части поездок пересядьте на велосипед. В конце концов, это полезно для вас самих.
А если вы - гламурная звезда соцсетей, то селфи в бейсболке с нашей айдентити УЖЕ создаст огромный интерес других людей к нашим ценностям. 